# Term_9_Cryptography_LabWork2
The simulation work of cryptosystem without handing over the keys. (Mu #2 interception scenario)

Способы нахождения простых чисел (решения задачи факторизации чисел)

0) Тривиальное деленеие (модификация алгоритма Евклида)

1) Решето Эратосфена 

2) Решето Эратосфена с линейным временем работы

3) Решето Сундарама

4) Р-1 метод Полларда

5) Метод Полларда "Ро"

6) Метод Бента (модификация метода Полларда "Ро")

7) Метод Полларда Монте-Карло

8) Метод Ферма

9) тест Лемана

10) тест Пепина

11) Решето Аткина

12) Тест Миллера-Рабина

13) Сильный тест Лукаса-Селфриджа

Существующие алгоритмы проверки числа на простоту могут быть разделены на две категории: истинные тесты простоты и вероятностные тесты простоты. Истинные тесты результатом вычислений всегда выдают факт простоты либо составности числа, вероятностный тест дает ответ о составности числа либо его несоставности с некоторой вероятностью.

I. Методы проверки на псевдопростоту

  1) числа Кармайкла
  
  2) числа Эйлера-Якоби для теста Соловея-Штрассена
  
  3) псевдопростые числа Люка
  

II. Одним из примеров истинных тестов простоты является тест Люка-Лемера для чисел Мерсенна. Очевидный недостаток этого теста заключается в его применимости только к ряду чисел определенного вида. Среди других примеров можно привести основанные на малой теореме Ферма:

    тест Пепина для чисел Ферма
    Теорема Прота для чисел Прота
    Тест Агравала-Каяла-Саксены, первый полиномиальный тест простоты.
    Тест Люка-Лемера-Ризеля
    
А также:

    метод перебора делителей
    Теорема Вильсона
    Критерий Поклингтона
    Тест Миллера
    Тест Адлемана-Померанца-Румели, усовершенствованный Коэном и Ленстрой
    Тест эллиптических кривых.
    
III. Вероятностные тесты простоты

К этой категории относятся:

    Тест Ферма
    Тест Миллера — Рабина
    Тест Соловея — Штрассена
    Тест Бейли — Померанца — Селфриджа — Уогстаффа
    Квадратичный тест Фробениуса


